Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:great white shark pup:great white shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ホホジロザメの稚魚:ホホジロザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 백상아리:새끼 거대 백상아리들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:大白鲨幼崽:大白鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [PREFSTRING:ability to make one afraid to go into the water]
ja: [PREFSTRING:水に入るのを恐れさせる]
ko: [PREFSTRING:물에 들어가는 것을 두려워하게 만드는 능력]
zh_hans: [PREFSTRING:使人恐惧入水的能力]

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_GREAT_WHITE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [DESCRIPTION:A large eel-like fish found in coastal waters.]
ja: [DESCRIPTION:沿岸に棲む大きなウナギのような魚。]
ko: [DESCRIPTION:연안 바다에서 발견된 뱀장어와 비슷한 큰 물고기.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在沿海水域的大型鳗鱼类。]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [NAME:frill shark:frill sharks:frill shark]
ja: [NAME:ラブカ:ラブカ:ラブカの]
ko: [NAME:주름상어:주름상어들:주름상어]
zh_hans: [NAME:皱鳃鲨:皱鳃鲨:皱鳃鲨]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [CASTE_NAME:frill shark:frill sharks:frill shark]
ja: [CASTE_NAME:ラブカ:ラブカ:ラブカの]
ko: [CASTE_NAME:주름상어:주름상어들:주름상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:皱鳃鲨:皱鳃鲨:皱鳃鲨]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [GENERAL_CHILD_NAME:frill shark pup:frill shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ラブカの稚魚:ラブカの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 프릴상어:새끼 프릴상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:褶边鲨幼崽:褶边鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [PREFSTRING:needle teeth]
ja: [PREFSTRING:針状の歯]
ko: [PREFSTRING:송곳니]
zh_hans: [PREFSTRING:针状牙齿]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [PREFSTRING:frilled gill slits]
ja: [PREFSTRING:ひらひらしたえら]
ko: [PREFSTRING:주름진 아가미 구멍]
zh_hans: [PREFSTRING:鳃裂]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_FRILL
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [DESCRIPTION:A large fish found in coastal temperate waters.]
ja: [DESCRIPTION:温暖な沿岸海域でみられる大きな魚。]
ko: [DESCRIPTION:해안 온대 수역에서 발견되는 큰 물고기.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在沿海温带水域的大型鱼类。]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [NAME:spiny dogfish:spiny dogfish:spiny dogfish]
ja: [NAME:アブラツノザメ:アブラツノザメ:アブラツノザメの]
ko: [NAME:곱상어:곱상어들:곱상어]
zh_hans: [NAME:白斑角鲨:白斑角鲨:白斑角鲨]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [CASTE_NAME:spiny dogfish:spiny dogfish:spiny dogfish]
ja: [CASTE_NAME:アブラツノザメ:アブラツノザメ:アブラツノザメの]
ko: [CASTE_NAME:곱상어:곱상어들:곱상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:白斑角鲨:白斑角鲨:白斑角鲨]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [GENERAL_CHILD_NAME:spiny dogfish pup:spiny dogfish pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:アブラツノザメの稚魚:アブラツノザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 곱상어:새끼 곱상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:多刺角鲨幼崽:多刺角鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [PREFSTRING:dorsal spines]
ja: [PREFSTRING:背びれ]
ko: [PREFSTRING:척주]
zh_hans: [PREFSTRING:背棘]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_SPINY_DOGFISH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [DESCRIPTION:A huge fish covered with growths and spots it uses to hide on the sea bed. It is not usually aggressive.]
ja: [DESCRIPTION:海底に棲む、反転のある巨大魚。穏やかな性格。]
ko: [DESCRIPTION:해저에 숨을 때 사용하는 식물과 반점으로 뒤덮인 거대한 물고기. 그것은 보통 공격적이지 않다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一条巨大的鱼 ，身上长满了能够使其隐藏在海床上的疙瘩和斑点。一般不具有攻击性。]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [NAME:spotted wobbegong:spotted wobbegongs:spotted wobbegong]
ja: [NAME:クモハダオオセ:クモハダオオセ:クモハダオオセの]
ko: [NAME:점박이 워베공:점박이 워베공들:점박이 워베공]
zh_hans: [NAME:斑纹须鲨:斑纹须鲨:斑纹须鲨]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [CASTE_NAME:spotted wobbegong:spotted wobbegongs:spotted wobbegong]
ja: [CASTE_NAME:クモハダオオセ:クモハダオオセ:クモハダオオセの]
ko: [CASTE_NAME:점박이 워베공:점박이 워베공들:점박이 워베공]
zh_hans: [CASTE_NAME:斑纹须鲨:斑纹须鲨:斑纹须鲨]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [GENERAL_CHILD_NAME:spotted wobbegong pup:spotted wobbegong pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:クモハダオオセの稚魚:クモハダオオセの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 점박이 워베공:새끼 점박이 워베공들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:斑纹须鲨幼崽:斑纹须鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_WOBBEGONG_SPOTTED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [DESCRIPTION:A gigantic filter-feeding fish found in tropical oceans.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯の海に棲息する、とても巨大な濾過摂食魚。]
ko: [DESCRIPTION:열대 바다에서 발견된 거대한 여과성 물고기.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在热带海洋中的巨型滤食性鱼类。]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [NAME:whale shark:whale sharks:whale shark]
ja: [NAME:ジンベイザメ:ジンベイザメ:ジンベイザメの]
ko: [NAME:고래상어:고래상어들:고래상어]
zh_hans: [NAME:鲸鲨:鲸鲨:鲸鲨]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [CASTE_NAME:whale shark:whale sharks:whale shark]
ja: [CASTE_NAME:ジンベイザメ:ジンベイザメ:ジンベイザメの]
ko: [CASTE_NAME:고래상어:고래상어들:고래상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鲸鲨:鲸鲨:鲸鲨]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:whale shark pup:whale shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ジンベイザメの稚魚:ジンベイザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 고래상어:새끼 고래상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:鲸鲨幼崽:鲸鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [PREFSTRING:gentle nature]
ja: [PREFSTRING:穏やか]
ko: [PREFSTRING:온화한 특성]
zh_hans: [PREFSTRING:温柔的天性]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_WHALE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [DESCRIPTION:A gigantic filter-feeding fish found in temperate oceans.]
ko: [DESCRIPTION:온대 바다에서 발견되는 거대한 여과성 물고기.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在温带海洋中的巨型滤食性鱼类。]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [NAME:basking shark:basking sharks:basking shark]
ja: [NAME:ウバザメ:ウバザメ:ウバザメの]
ko: [NAME:돌묵상어:돌묵상어들:돌묵상어]
zh_hans: [NAME:姥鲨:姥鲨:姥鲨]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [CASTE_NAME:basking shark:basking sharks:basking shark]
ja: [CASTE_NAME:ウバザメ:ウバザメ:ウバザメの]
ko: [CASTE_NAME:돌묵상어:돌묵상어들:돌묵상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:姥鲨:姥鲨:姥鲨]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [GENERAL_CHILD_NAME:basking shark pup:basking shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ウバザメの子供:ウバザメの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 돌묵상어:새끼 돌묵상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:姥鲨幼崽:姥鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [PREFSTRING:giant open mouths]
ja: [PREFSTRING:大きく開く口]
ko: [PREFSTRING:크게 벌린 입]
zh_hans: [PREFSTRING:超级大嘴]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_BASKING
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [DESCRIPTION:A large nocturnal bottom-dwelling fish. It is sluggish in movement and found in near-tropical shores.]
ja: [DESCRIPTION:夜行性の大型底生魚。動きが遅く、熱帯の沿岸に棲息。]
ko: [DESCRIPTION:야행성의 바닥에 사는 물고기입니다. 움직임이 느리고 거의 열대 해안에서 발견된다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型的夜行性底栖鱼类。它行动迟缓，生活在近热带海岸。]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [NAME:nurse shark:nurse sharks:nurse shark]
ja: [NAME:コモリザメ:コモリザメ:コモリザメの]
ko: [NAME:너스상어:너스상어들:너스상어]
zh_hans: [NAME:铰口鲨:铰口鲨:铰口鲨]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [CASTE_NAME:nurse shark:nurse sharks:nurse shark]
ja: [CASTE_NAME:コモリザメ:コモリザメ:コモリザメの]
ko: [CASTE_NAME:너스상어:너스상어들:너스상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:铰口鲨:铰口鲨:铰口鲨]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:nurse shark pup:nurse shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:コモリザメの稚魚:コモリザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 너스상어:새끼 너스상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:铰口鲨幼崽:铰口鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [PREFSTRING:tenacity]
ja: [PREFSTRING:粘り強い]
ko: [PREFSTRING:끈기]
zh_hans: [PREFSTRING:坚韧]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_NURSE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [DESCRIPTION:A large, aggressive, oceanic fish with a mouth full of pointed teeth. It is capable of great speed.]
ja: [DESCRIPTION:尖った歯をたくさん持つ、獰猛な海洋魚。とても速く泳ぐ。]
ko: [DESCRIPTION:뾰족한 이빨로 가득 찬 입을 가진 크고 공격적인 해양 물고기입니다. 그것은 굉장한 속도를 냅니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型的、好斗的海洋鱼类，嘴里长满了尖牙。 它的速度非常快。]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [NAME:shortfin mako shark:shortfin mako sharks:shortfin mako shark]
ja: [NAME:アオザメ:アオザメ:アオザメの]
ko: [NAME:청상아리:청상아리들:청상아리]
zh_hans: [NAME:尖吻鲭鲨:尖吻鲭鲨:尖吻鲭鲨]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [CASTE_NAME:shortfin mako shark:shortfin mako sharks:shortfin mako shark]
ja: [CASTE_NAME:アオザメ:アオザメ:アオザメの]
ko: [CASTE_NAME:청상아리:청상아리들:청상아리]
zh_hans: [CASTE_NAME:尖吻鲭鲨:尖吻鲭鲨:尖吻鲭鲨]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [GENERAL_CHILD_NAME:shortfin mako shark pup:shortfin mako shark pup]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:アオザメの稚魚:アオザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 청상아리:새끼 청상아리들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:尖吻鲭鲨幼崽:尖吻鲭鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [PREFSTRING:speed]
ja: [PREFSTRING:速い]
ko: [PREFSTRING:속도]
zh_hans: [PREFSTRING:快速]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_MAKO_SHORTFIN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [DESCRIPTION:A large fish which scavenges along tropical and temperate coastal waters.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯および温帯の沿岸水域に棲息する、腐肉食の巨大魚]
ko: [DESCRIPTION:열대 및 온대 해안 수역을 따라 서식하는 대형 어류입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在热带和温带沿海水域的大型清道夫鱼类。]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [NAME:longfin mako shark:longfin mako sharks:longfin mako shark]
ja: [NAME:バケアオザメ:バケアオザメ:バケアオザメの]
ko: [NAME:단순청상아리:단순청상아리들:단순청상아리]
zh_hans: [NAME:长鳍鲭鲨:长鳍鲭鲨:长鳍鲭鲨]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [CASTE_NAME:longfin mako shark:longfin mako sharks:longfin mako shark]
ja: [CASTE_NAME:バケアオザメ:バケアオザメ:バケアオザメの]
ko: [CASTE_NAME:단순청상아리:단순청상아리들:단순청상아리]
zh_hans: [CASTE_NAME:长鳍鲭鲨:长鳍鲭鲨:长鳍鲭鲨]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [GENERAL_CHILD_NAME:longfin mako shark pup:longfin mako shark pup]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:バケアオザメの子供:バケアオザメの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 단순청상아리:새끼 단순청상아리들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:长鳍鲭鲨幼崽:长鳍鲭鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [PREFSTRING:speed]
ja: [PREFSTRING:速い]
ko: [PREFSTRING:속도]
zh_hans: [PREFSTRING:快速]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_MAKO_LONGFIN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [DESCRIPTION:A giant, striped, oceanic fish known to devour anything in its path.]
ja: [DESCRIPTION:縞模様のある巨大海洋魚。とても獰猛で、あらゆるものを食い尽くす。]
ko: [DESCRIPTION:가는 길에 있는 것은 무엇이든 집어삼키는 것으로 알려진 거대한 줄무늬 바다 물고기입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种巨大的、有条纹的海洋鱼类，以能够吞噬一切挡路的东西而闻名。]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [NAME:tiger shark:tiger sharks:tiger shark]
ja: [NAME:イタチザメ:イタチザメ:イタチザメの]
ko: [NAME:뱀상어:뱀상어들:뱀상어]
zh_hans: [NAME:鼬鲨:鼬鲨:鼬鲨]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [CASTE_NAME:tiger shark:tiger sharks:tiger shark]
ja: [CASTE_NAME:イタチザメ:イタチザメ:イタチザメの]
ko: [CASTE_NAME:뱀상어:뱀상어들:뱀상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:鼬鲨:鼬鲨:鼬鲨]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:tiger shark pup:tiger shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:イタチザメの稚魚:イタチザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 뱀상어:새끼 뱀상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:鼬鲨幼崽:鼬鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [PREFSTRING:stripes]
ja: [PREFSTRING:縞模様]
ko: [PREFSTRING:줄무늬]
zh_hans: [PREFSTRING:斑纹]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_TIGER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [DESCRIPTION:A medium-sized, aggressive, territorial fish. It can be found in shallow oceanic waters, and has also been known to travel up large rivers.]
ja: [DESCRIPTION:獰猛な中型魚類。浅い海域に棲み、川を遡上することもある。]
ko: [DESCRIPTION:중간 크기의 공격적인 영역 물고기입니다. 얕은 바다에서 발견될 수 있으며, 큰 강을 거슬러 올라가는 것으로 알려져 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种中等尺寸、极具攻击性的、领地意识很强的鱼类。通常可以在浅海水域发现它们，有时也会沿大型河流逆流而上。]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [NAME:bull shark:bull sharks:bull shark]
ja: [NAME:オオメジロザメ:オオメジロザメ:オオメジロザメの]
ko: [NAME:황소상어:황소상어들:황소상어]
zh_hans: [NAME:公牛鲨:公牛鲨:公牛鲨]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [CASTE_NAME:bull shark:bull sharks:bull shark]
ja: [CASTE_NAME:オオメジロザメ:オオメジロザメ:オオメジロザメの]
ko: [CASTE_NAME:황소상어:황소상어들:황소상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:公牛鲨:公牛鲨:公牛鲨]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [GENERAL_CHILD_NAME:bull shark pup:bull shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:オオメジロザメの稚魚:オオメジロザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 황소상어:새끼 황소상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:公牛鲨幼崽:公牛鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [PREFSTRING:aggressive nature]
ja: [PREFSTRING:獰猛]
ko: [PREFSTRING:공격적인 특성]
zh_hans: [PREFSTRING:侵略的天性]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_BULL
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [DESCRIPTION:A medium-sized fish found in shallow oceanic waters.]
ja: [DESCRIPTION:浅瀬に棲息する中型のサメ。]
ko: [DESCRIPTION:얕은 바다에서 발견되는 중간 크기의 물고기입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种发现于浅海水域的中等尺寸鱼类。]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [NAME:blacktip reef shark:blacktip reef sharks:blacktip reef shark]
ja: [NAME:ツマグロ:ツマグロ:ツマグロの]
ko: [NAME:흑기흉상어:흑기흉상어들:흑기흉상어]
zh_hans: [NAME:乌翅真鲨:乌翅真鲨:乌翅真鲨]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [CASTE_NAME:blacktip reef shark:blacktip reef sharks:blacktip reef shark]
ja: [CASTE_NAME:ツマグロ:ツマグロ:ツマグロの]
ko: [CASTE_NAME:흑기흉상어:흑기흉상어들:흑기흉상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:乌翅真鲨:乌翅真鲨:乌翅真鲨]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [GENERAL_CHILD_NAME:blacktip reef shark pup:blacktip reef shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ツマグロの稚魚:ツマグロの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 흑기흉상어:새끼 흑기흉상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:黑鳍礁鲨幼崽:黑鳍礁鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [PREFSTRING:curiosity]
ja: [PREFSTRING:好奇心が強い]
ko: [PREFSTRING:호기심]
zh_hans: [PREFSTRING:好奇心]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [PREFSTRING:distinctive dorsal fin]
ko: [PREFSTRING:독특한 등지느러미]
zh_hans: [PREFSTRING:独特的背鳍]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_REEF_BLACKTIP
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [DESCRIPTION:A medium-sized fish which shelters in caves on the shallow sea floor. It hunts for food in packs but is not aggressive.]
ja: [DESCRIPTION:浅い海底の洞窟に潜む中型の魚。群れた魚を食べるが、獰猛ではない。]
ko: [DESCRIPTION:얕은 해저의 동굴에 은신하는 중간 크기의 물고기입니다. 무리를 지어 먹이를 사냥하지만 공격적이진 않다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在浅海海底洞穴中的中等尺寸鱼类，它们成群结队的觅食，没有太大的攻击性。]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [NAME:whitetip reef shark:whitetip reef sharks:whitetip reef shark]
ja: [NAME:ネムリブカ:ネムリブカ:ネムリブカの]
ko: [NAME:백기흉상어:백기흉상어들:백기흉상어]
zh_hans: [NAME:灰三齿鲨:灰三齿鲨:灰三齿鲨]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [CASTE_NAME:whitetip reef shark:whitetip reef sharks:whitetip reef shark]
ja: [CASTE_NAME:ネムリブカ:ネムリブカ:ネムリブカの]
ko: [CASTE_NAME:백기흉상어:백기흉상어들:백기흉상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:灰三齿鲨:灰三齿鲨:灰三齿鲨]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [GENERAL_CHILD_NAME:whitetip reef shark pup:whitetip reef shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ネムリブカの稚魚:ネムリブカの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 백기흉상어:새끼 백기흉상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:白鳍礁鲨幼崽:白鳍礁鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [PREFSTRING:distinctive dorsal fin]
ja: [PREFSTRING:特徴的な背びれ]
ko: [PREFSTRING:독특한 등지느러미]
zh_hans: [PREFSTRING:独特的背鳍]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_REEF_WHITETIP
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [DESCRIPTION:A large, dangerous fish found hunting in packs in any ocean.]
ja: [DESCRIPTION:全世界の海に棲息する、群れを作る獰猛で大きな肉食魚だ。]
ko: [DESCRIPTION:어느 바다에서나 무리를 지어 사냥을 하다 발견된 크고 위험한 물고기.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种在任意海洋中成群猎食的大型危险鱼类.]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [NAME:blue shark:blue sharks:blue shark]
ja: [NAME:ヨシキリザメ:ヨシキリザメ:ヨシキリザメの]
ko: [NAME:청새리상어:청새리상어들:청새리상어]
zh_hans: [NAME:大青鲨:大青鲨:大青鲨]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [CASTE_NAME:blue shark:blue sharks:blue shark]
ja: [CASTE_NAME:ヨシキリザメ:ヨシキリザメ:ヨシキリザメの]
ko: [CASTE_NAME:청새리상어:청새리상어들:청새리상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:大青鲨:大青鲨:大青鲨]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [GENERAL_CHILD_NAME:blue shark pup:blue shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ヨシキリザメの稚魚:ヨシキリザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 청새리상어:새끼 청새리상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:大青鲨幼崽:大青鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:派手な色]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_BLUE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [DESCRIPTION:A large, dangerous fish, often found hunting solitarily along coastlines.]
ko: [DESCRIPTION:크고 위험한 물고기로, 종종 해안가에서 혼자 사냥하는 것을 즐깁니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型、危险的鱼类，常常被发现在海岸线上独自捕食。]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [NAME:hammerhead shark:hammerhead sharks:hammerhead shark]
ja: [NAME:シュモクザメ:シュモクザメ:シュモクザメの]
ko: [NAME:귀상어:귀상어들:귀상어]
zh_hans: [NAME:双髻鲨:双髻鲨:双髻鲨]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [CASTE_NAME:hammerhead shark:hammerhead sharks:hammerhead shark]
ja: [CASTE_NAME:シュモクザメ:シュモクザメ:シュモクザメの]
ko: [CASTE_NAME:귀상어:귀상어들:귀상어]
zh_hans: [CASTE_NAME:双髻鲨:双髻鲨:双髻鲨]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [GENERAL_CHILD_NAME:hammerhead shark pup:hammerhead shark pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:シュモクザメの稚魚:シュモクザメの稚魚の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 귀상어:새끼 귀상어들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:锤头鲨幼崽:锤头鲨幼崽]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [PREFSTRING:oddly-shaped heads]
ja: [PREFSTRING:奇妙な形の頭]
ko: [PREFSTRING:이상한 모양의 머리]
zh_hans: [PREFSTRING:奇形怪状的头部]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [ATTACK_VERB:slap:slaps]
ja: [ATTACK_VERB:叩いた:叩いた]
ko: [ATTACK_VERB:철썩 때림:철썩 때림]
zh_hans: [ATTACK_VERB:拍击:拍击]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:SHARK_HAMMERHEAD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SHARK_ANGEL
source: [DESCRIPTION:A large, flat, camouflaged fish found on the sea floor in temperate waters. It is quite passive.]
ja: [DESCRIPTION:温帯の海底に棲息する、大きくて平べったく、擬態しているサメだ。じっとして動かない。]
ko: [DESCRIPTION:온대 수역의 해저에서 발견된 크고 납작한 위장 물고기입니다. 그것은 상당히 수동적이다]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型、扁平、善于伪装的鱼类，生活在温带水域海底。 不具有主动进攻性。]

# CREATURE:SHARK_ANGEL
source: [NAME:angelshark:angelsharks:angelshark]
ja: [NAME:ホンカスザメ:ホンカスザメ:ホンカスザメの]
ko: [NAME:엔젤샤크:엔젤샤크들:엔젤샤크]
zh_hans: [NAME:扁鲨:扁鲨:扁鲨]
